---
title: Nginx
categories: [Java Spring, Web]
tags: [utils]
render_with_liquid: true
---

## What Nginx supports
1. Web服务器
: 独立的Web服务器，用于处理和提供静态内容  
2. 反向代理服务器
: 将客户端请求转发到后端服务器, 负载均衡，优化服务器资源利用，并隐藏后端服务器的实际IP地址，提高安全性  
3. 负载均衡
4. HTTP缓存
5. URL重写和重定向

## Nginx config file

**Nginx配置文件的结构主要分为三个层级：全局块、事件块和http块。在http块内，可以包含多个server块，每个server块代表一个虚拟主机或者域名的配置。**

1. 全局块
: 全局块是配置文件的最外层，包含全局设置，它影响Nginx服务器的整体行为。在全局块内，你可以设置Nginx服务器运行的用户和用户组、指定工作进程数量、定义日志文件位置、包含其他配置文件等。  
```nginx
user nginx;                  # Nginx运行的用户和用户组
worker_processes 1;       # Nginx工作进程数量（可自动根据CPU核心数设置）
worker_rlimits_nofile 1024; # 最大文件描述符数
error_log /var/log/nginx/error.log;  # 错误日志文件位置
```

2. 事件块
: 事件块用于设置Nginx服务器的事件模型。它可以指定工作进程的工作模式（如use选项）、最大连接数等。这里也可以设置一些网络相关的选项，如keepalive连接和使用的事件处理器。  
```nginx
events {
    worker_connections 1024;   # 每个工作进程的最大连接数
}
```

3. Http块
: http块包含了所有与HTTP相关的配置。这是一个非常重要的块，它用于定义虚拟主机、URL重写规则、反向代理规则、缓存设置、HTTP头等。在http块内，可以包含多个server块，每个server块代表一个虚拟主机或者域名的配置。  

```nginx  
http {
    # 定义MIME类型
    include /etc/nginx/mime.types;

    # 设置日志格式和位置
    log_format main '$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" '
                  '$status $body_bytes_sent "$http_referer" '
                  '"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for"';
    access_log /var/log/nginx/access.log main;

    # 设置默认的字符集
    charset utf-8;

    # 虚拟主机配置
    server {
        listen 80;
        server_name example.com;

        location / {
            root /var/www/example.com;
            index index.html;
        }
    }

    # 添加其他虚拟主机和配置

    # ...
}  
```
> Server块中存放请求头和相应头信息
{: .prompt-info }  

## Nginx如何处理客户端的请求
1. 接收请求
: Nginx监听指定的端口（如80或443），当客户端发送请求到这些端口时，Nginx会接收这些请求。
2. 解析请求头
: Nginx会解析客户端请求的HTTP头部，包括请求方法（GET、POST等）、URL路径、Host头、User-Agent等信息。
3. 配置选择
: 基于接收到的请求信息，Nginx会根据配置文件中的虚拟主机配置，选择对应的server块来处理请求。Nginx支持根据域名、端口号等条件进行配置选择，以实现多个虚拟主机的支持。
4. 处理请求
: 在server块中，Nginx会根据配置的location指令匹配请求的URL路径，以确定如何处理该请求。
- 代理请求到后端服务器：Nginx作为反向代理，将请求转发到后端的应用程序或服务器，然后将响应返回给客户端。
- 处理静态文件：如果请求的URL路径匹配到配置的静态文件目录，Nginx会直接返回对应的静态文件给客户端，而不需要后端处理。
- 进行URL重写或重定向：Nginx可以根据配置对URL进行重写或者重定向，将客户端的请求转换为其他URL进行处理。
- 执行其他指令：Nginx支持多种指令和模块，可以根据需求执行其他操作。
